# 計算幾何学
## 日常と計算幾何学
- キャンパス内の公衆電話，一番近いのはどこ？
  - 「領域に区切られていて，その地点から最も近い公衆電話が分かる」ようなキャンパスの地図があれば…
    - ボロノイ図　と言われている
      - 7章
- 多数の幾何的障害物が与えられた時，障害物に衝突せずに2点間を結ぶ短い経路を見つけたい
  - ロボットにどうやって指示する？
    -  移動計画問題(motion planing)
        - 13,15章
- 地図を複数持っている
  -  1枚は公衆電話などの建物の説明
  -  もう1枚はキャンパス内の道
  -  Overrayが必要

このように，幾何問題や幾何アルゴリズムの例の一部

# 1.1 凸包(convex full)の例
- 参考：11章

## 幾何学的性質を持つ問題に対して良いアルゴリズムを考えるための2通りの方法
- 問題の幾何学的性質をよく理解して利用すること
- 適切なアルゴリズム技法とデータ構造を選んで適用すること

## 平面の部分集合SがConvexであるための必要十分条件は？
- Sの中の任意の2点p,qに対して，線分pqがSに完全に含まれること

## 集合Sの凸包とは？
- Sを含む最小の凸集合(Convex set)のこと
- Sを含むすべての凸集合の共通部分
- 輪ゴムを釘に対してパチンとしたときの輪郭
- 平面上のN点からなる有限集合Pの凸包は凸多角形である

## 愚直なアルゴリズム
以下を考える：
```
入力：点集合{p1,p2,p3,p4,...p9}
出力：凸包の表現{p4,p5,p8,p9}
```
- 直線pqを考える．P\{p,q}の点群が全て直線pqの右にあるとき，直線pqは凸包の一部である
  - たしかに

``` python
def check_left(i,j,k)->bool:
  # kがi->jへの有向直線の左にあるならTrue
  return True
  
def create_straight(i,j):
   # i->jへの直線を作る
   return []

def create_list(E):
    # 集合Eからansを作る
    ans=[]
    return ans

def SlowConvexHull(P):
  # Input：平面上の点集合P
  # Output：凸包(P)の頂点を時計回りに含むリストL
  # O(N^3)
  E=set()
  for i in P:
    for j in P:
      if i==j:
         continue
      valid=True
      for k in P:
        if i==k or j==k:
          continue
        if check_left(i,j,k):
          valid=False
      if valid:
        E.insert(create_straight(i,j))
   return create_list(E)
 
```
### 検討事項
- check_left関数について．どうする？
- create_listについて，考察すると計算量は減らせる？

#### 縮退の扱い
- 点kが，ちょうど直線i,j上にある場合は？
  - 縮退(degeneracy)
  - check_left関数が縮退に対応する必要がある
- 浮動小数点誤差の影響も考える必要がある
  - 微妙な点の差？
  - 現状はRobustなアルゴリズムではない

## 逐次構成法に基づくアルゴリズム
- Incremental Algorithm
  - Pの点を1点ずつ加えながら解を更新していく
- TODO(P7)
